# Anno PE: Программа для аннотирования изображений

"Anno PE" - это инструмент для аннотирования изображений, который позволяет загружать изображения, создавать аннотации (боксы) вокруг объектов и сохранять эти аннотации. Программа поддерживает несколько классов аннотаций, позволяет регулировать контрастность изображения и обеспечивает легкую навигацию между изображениями с помощью клавиатуры и мыши.

## Возможности

- **Загрузка папки с изображениями**: Легко загружайте директорию изображений для аннотирования.
- **Настройки классов**: Загрузка файла с классами аннотаций и изменение цветов классов.
- **Настройки аннотаций**: Очистка аннотаций для текущего изображения.
- **Изменение контрастности**: Регулировка контрастности изображения.
- **Навигация**: Переключение между изображениями с помощью стрелок на клавиатуре и колесика мыши.
- **Переход по номеру изображения**: Быстрый переход к изображению по его номеру.
- **Переключение тем**: Переключение между светлой и темной темами.
- **Горячие клавиши**: Просмотр и использование горячих клавиш для удобного использования программы.
- **Список классов**: Просмотр списка классов и изменение цветов классов.
- **Разделение данных**: Разделение датасета на обучающий и тестовый наборы.

## Как использовать

### Загрузка изображений
1. Нажмите "Файл" -> "Выбрать папку" и выберите директорию с изображениями.
2. Изображения будут загружены, и первое изображение отобразится в окне аннотации.

### Управление классами
1. Нажмите "Файл" -> "Выбрать файл классов" для загрузки файла с классами аннотаций.
2. Нажмите "Дополнительно" -> "Список классов" для просмотра списка классов.
3. Дважды щелкните на классе, чтобы изменить его цвет.

#### Формат файла классов
Файл классов должен быть в формате `.txt`, где каждый класс указан на новой строке. Пример файла классов:
```
Класс1
Класс2
Класс3
```

### Создание аннотаций
1. Кликните левой кнопкой мыши на изображении, чтобы начать рисование бокса.
2. Переместите курсор и отпустите кнопку мыши, чтобы завершить рисование бокса.
3. Чтобы изменить класс выделенных боксов, нажмите клавишу `Tab` и выберите класс в появившемся окне.

### Изменение размера боксов
1. Зажмите клавишу `Ctrl` и левую кнопку мыши (ЛКМ) на одном из угловых шариков бокса.
2. Переместите мышь, чтобы изменить размер бокса.

### Выделение боксов
1. Кликните правой кнопкой мыши (ПКМ) на боксе, чтобы выделить его.
2. Выделенные боксы подсвечиваются синим цветом.

### Навигация по изображениям
- Используйте стрелки на клавиатуре (влево и вправо) для перехода между изображениями.
- Используйте колесико мыши для перехода между изображениями.
- Введите номер изображения в поле "Номер изображения" и нажмите "Перейти" для перехода к указанному изображению.

### Изменение контрастности
- Нажмите `+` для увеличения контрастности.
- Нажмите `-` для уменьшения контрастности.

### Очистка аннотаций
- Нажмите "Дополнительно" -> "Очистить", чтобы удалить все аннотации с текущего изображения.

### Обновление отображения
- Нажмите "Вид" -> "Обновить" или клавишу `R` для обновления отображения изображения.

### Переключение тем
- Нажмите "Вид" -> "Сменить тему" или клавишу `T` для смены темы между светлой и темной.

### Просмотр горячих клавиш
- Нажмите "Помощь" -> "Горячие клавиши" для просмотра горячих клавиш.

### Разделение данных
1. Нажмите "Файл" -> "Обучение".
2. Выберите соотношение данных для разделения на обучающий и тестовый наборы.

## Скачать

Вы можете скачать программу "Anno PE" по следующей ссылке на Яндекс Диск:

[Скачать Anno PE](https://disk.yandex.ru/d/3Xjn2hIDP62xpg)

## Требования

- Python 3.x
- Библиотеки: `tkinter`, `Pillow`, `ttkthemes`

## Запуск

1. Установите необходимые библиотеки:
   ```sh
   pip install tk Pillow ttkthemes
   ```

2. Запустите программу:
   ```sh
   python main.py
   ```

## Клавиши и функции

- `Tab`: Открыть окно выбора класса для выделенных боксов.
- `Backspace`: Удалить выделенные боксы.
- `Left Arrow`: Перейти к предыдущему изображению.
- `Right Arrow`: Перейти к следующему изображению.
- `Mouse Wheel`: Прокрутка для перехода между изображениями.
- `+`: Увеличить контрастность.
- `-`: Уменьшить контрастность.
- `R`: Обновить отображение.
- `T`: Переключить тему.
- `Ctrl + ЛКМ`: Изменение размера бокса, удерживая угол.
- `ПКМ`: Выделение бокса.

Программа "Anno PE" позволяет удобно и эффективно аннотировать изображения для различных целей, включая машинное обучение и компьютерное зрение.
